---
layout:     post
title:      Words
subtitle:   
date:       2020-01-11
author:     QK
catalog: true
tags:
    - Markdown

---

<!-- MarkdownTOC -->

记录了一些平时见到的不认识的单词，持续更新...

好好学习，天天向上！











# words

1. **punctuation**: [**n**] 标点符号；标点符号用法

2. **alphanumeric**:[**adj**] 含有字母和数字的；字母与数字并用的

3. **radical**:[**adj**] 根本的;彻底的;完全的;全新的;不同凡响的;激进的;极端的

   ​              [**n**] 激进分子;游离基;自由基
   
4. **spawn**: /spɔn/   [**v**] 产卵；导致，衍生；引发；引起

   ​				 			[**n**] （鱼、蛙等的）卵

5. **from the ground up**：从头开始，从底层向上，彻底

6. **rubber**：[**n**] 橡胶；橡皮；黑板擦；

   ​				 [**v**] 涂橡胶于....

7. **interaction**：[**n**] 相互影响

8. **culminate**：[**vi**]  （以某种结果）告终；（在某一点）结束

9. **primitive**：[**adj**] 原始的； 远古的，（人类）发展早期的；简陋的

   ​					  [**n**] 文艺复兴前的艺术家（或作品）；原始派画家（或作品）

10. **mature**：[**adj**]  成熟的；明白事理的；发育完全的；像成人似的

    ​				  [**v**] 成熟；长成；（情感和认识）成熟；有判断力

11. **derail**：[**vt**] （使）脱轨

12. **vouch for** / vaʊtʃ /   担保；保证；确定

13. **retrospection** [**n**] 回顾；回忆，追忆

14. **devour** / dɪ'vaʊər/ [**v**] 吞食；毁灭；贪婪地阅读

15. **scalability**  / skeɪlə'bɪlɪtɪ / [**n**] 可量测性，可扩展性，扩充性

16. **stochastic** /  stə'kæstɪk / [**adj**] 随机的；概率性的

17. **shuffle** / 'ʃʌf(ə)l / [**n**] 拖着脚走；混合；洗牌

    ​							   [**v**] 搅乱；洗牌；移来移去；反复挪动
    
18. **integrity**  / ɪn'teɡrəti / [**n**] 完整；诚实正值；完好

19. **invoke**  / ɪn'voʊk/ [**vt**]  援引；引起；求助；请求；乞灵于

    ​				[**计算机**] 调用
    
20. **mandatory** /'mændətɔːri/ [**adj**] 法定的，强制的，义务的，受委托的

    ​											  [**n**] 受托管理者

21. **idle**    [**adj**] 无目的，无聊的，懒惰的，闲散的，无根据的

    ​		   [**vt**] 虚度，使空虚

    ​		   [**vi**] 不做事，闲逛，（机器）空转
    
22. **transparency** / træns'pærənsi / [**n**] 透明度；幻灯片

23. **deployment** [**n**] 部署，展开

24. **digest** [**n**] 摘要；文摘；概要；汇编

    ​			[**v**] 消化；领会；领悟；理解
    
25. **evitable** [**adj**] 可以避免的（其后多跟冲突，矛盾，抵抗等）

26. **inevitable** [**adj**] 不可避免的

27. **albeit** [**conj**] 虽然（*正式用语*，although）

28. **hamper** [**v**] 阻碍，阻止

    ​                [**n**] 带盖大篮子；盒装食物，袋装食物；盛脏衣服的大篮子

29. **to this end** 为此，为了这个目的

30. **comprise** [**v**] （*正式用语，及物动词，不用于进行时*）包括；包含；组成；构成；是（某事物的组成部分）comprise sth,  be comprised of

31. **unprecedentedly**  [**adv**] 空前地

32. **preclude** [**v**] (*正式用语*) 使行不通；阻止；妨碍；排除

    preclude sth / preclude sb from doing sth

33. **cumbersome** / ˈkʌmbəsəm / [**adj**] 大而笨重的；难以携带的

34. **deficiency** [**n**]（*正式用语* ） 缺少；缺乏；不足

35. **concatenate**  [**vt**] 把（一系列事件、事情等）联系起来

    ​                          [**adj**] 连接到；联系在一起的

36. **exploit**  [**v**] （及物动词） 利用（某事物为自己谋利）；剥削；榨取；运用；开发；开采

37. **compatible** [**adj**] 可共用的，兼容的；可共存的；（因思想、志趣等相投而）关系好的，和睦相处的

38. **nonetheless** [**adv**] （*正式用语*） 尽管如此

39. **dub** [**v**] 把...戏称为； 给...起绰号； 配音；译制；混声录制

    ​         [**n**] 强节奏音乐，强节拍诗歌

40. **rigorous** [**adj**] 谨慎的；细致的；彻底的；严格的；严厉的

41. **curse** [**n**]（可数名词） 咒骂语；骂人话；咒；咒语；祸根；祸端；祸水

42. **spurious** [**adj**] 虚假的；伪造的； 建立在错误的观念（或思想方法）上的；谬误的

43. **auxiliary**  / ɔːɡˈzɪliəri/ [**adj**] 辅助的； 备用的

    ​				  [**n**] 辅助工，辅助人员；助动词；

 



